# HTML5 Canvas元素

`<canvas>`标签定义图形，比如图标和其它图像，您必须使用骄傲本来绘制图形。
在画布上（Canvas）画一个红色矩形，渐变矩形，彩色矩形，和一些彩色的文字。

## 什么是canvas？

HTML5`<canvas>`元素用于图形的绘制，通过脚本（通常是JavaScript）来完成。
`<canvas>`标签只是图形容器，绘制图形必须使用脚本。
可以通过多种方法使用canvas绘制路径，盒，圆形，字符以及添加图像

## 创建一个画布（Canvas）

一个画布在网页中是一个矩形框，通过`<canvas>`元素来绘制
> 默认情况下`<canvas>`元素没有边框和内容。

```html
<canvas id="canvas1" width="300" height="100"></canvas>
```
> 标签添加id属性方便脚本引用，width和height属性定义画布的大小
>> 可以在HTML页面中使用多个`<canvas>`元素

使用style属性来添加边框：

```html
<canvas id="can1" width="300" height="100" sytle="border:1px solid #000000;">
</canvas>
```

## 使用JavaScript来绘制图像

canvas元素本身是没有绘图能力的。所有的绘图工作必须在JavaScript内部完成：

```javascript
var c=document.getElementById("can1");
var ctx=c.getContext("2d");
ctx.fillStyle="#ff0000";
ctx.fillRect(0,0,150,75)
```

### 实例解释：
首先，找到`<canvas>`元素：
```javascript
var c=document.getElementById("can1");
```
然后，创建context对象：
```javascript
var ctx=c.getContext("2d");
```
getContext("2d")对象是内建的HTML5对象，拥有多种绘制路径、矩形、圆形、字符以及添加图像的方法。

下面两行代码绘制一个红色的矩形：
```javascript
ctx.fillStyle="#ff0000";
ctx.fillRect(0,0,150,75)
```
设置fillStyle属性可以是CSS颜色，渐变或图案。fillStyle默认设置是#000000（黑色）。fillRect(x,y,width,height)方法定义了矩形当前的填充方式。

## Canvas坐标

canvas是有一个二位网格，左上角坐标为(0,0)

上述实例的fillRect方法拥有参数(0,0,150,75)。意思是在画布上绘制150*75的矩形，从左上角开始(0,0)。

## Canvas路径

在Canvas上画线，我们将使用以下两种方法：

- move To(x,y)定义线条开始坐标
- line To(x,y)定义线条结束坐标

绘制线条使用"ink"方法，像stroke()

实例1

定义开始坐标(0,0),和结束坐标(200,100)。然后使用stroke()方法来绘制线条：
```javascript
var c=document.getRlementByID("canvas2");
var ctx=c.getContext("2d");
ctx.moveTo(0,0);
ctx.lineTo(200,100)
ctx.stroke();
```

在canvas中绘制圆形，我们将使用以下方法：

```javascript
arc(x,y,r,stra,stop)
```

实际上我们在绘制圆形时使用了"ink"的方法，如：stroke()或 fill()

实例2

使用 arc()方法绘制一个圆

```javascript
var c=document.getElementById("canvas3");
var ctx=c.getContext("2d");
ctx.beginPath();
ctx.arc(100,50,40,0,2*Math.PI);
ctx.stroke();
```

## Canvas文本

使用 canvas 绘制文本，重要的属性和方法如下：

- font - 定义字体
- fillText(text,x,y) - 在canvas上绘制实心的文本
- strokoText(text,x,y) - 在canvas上绘制空心的文本

使用 fillText()实例：  
使用"Arial"字体在画布上绘制一个高30px的文字

```javascript
var c=document.getElementById("canvas4");
var ctx=c.getContext("2d");
ctx.font="30px Arial";
ctx.fillText("Hello World",10,50);
```

使用 strokeText()实例：  
使用"Arial"字体在画布上绘制一个高30px的空心文字

```javascript
var c=document.getElementById("canvas5");
var ctx=c.getContext("2d");
ctx.font="30px Arial";
ctx.strokeText("Hello World",10,50);
```

## Canvas渐变

渐变可以填充在矩形，圆形，线条，文本等等，各种形状可以自己定义不同的颜色。  
以下有两种不同的方式来设置Canvas渐变：
- createLinearGradient(x,y,x1,y1) - 创建线条渐变
- createRadialGradient(x,y,x1,y1,r1) - 创建一个径向/圆渐变  
当我们使用渐变对象，必须使用两种或两种以上的停止颜色。  
addColorStop()方法指定颜色停止，参数使用坐标来描述，可以是0至1。  
使用渐变，设置fillStyle或strokeStyle的值为 渐变，然后绘制形状，如矩形，文本，或一条线。  

使用createLinearGradient()实例：  
创建一个线性渐变，使用渐变填充矩形：

```javascript
var c=document.getElementById("canvas6");
var ctx=c.getContext("2d");

//创建渐变
var grd=ctx.createLinearGradient(0,0,200,0);
grd.addColorStop(0,"#FCCF31");
grd.addColorStop(1,"#F55555");

//填充渐变
ctx.fillStyle=grd;
ctx.fillRect(10,10,150,80);
```

使用createRadialGradient()实例：  
创建一个径向/圆渐变，使用渐变填充矩形

```javascript
var c=document.getElementById("canvas7");
var ctx=c.getContext("2d");
// 创建渐变
var grd=ctx.createRadialGradient(75,50,5,90,60,100);
grd.addColorStop(0,"red");
grd.addColorStop(1,"white");
// 填充渐变
ctx.fillStyle=grd;
ctx.fillRect(10,10,150,80);
```

## Canvas图像

把一幅图像放置在画布上，使用下列方法：
- drawImage(image,x,y)  
把一幅图像放置在画布上实例：

```javascript
var c=document.getElementById("canvas8");
var ctx=c.getContext("2d");
var img=document.getElementById("watch7img")
ctx.drawImage(img,10.10)
```